# Домашнее задание по Kotlin lev1 №1

## Содержание

- [Предисловие](#предисловие)
- [Задание](#задание)
- [Технологии](#технологии)
- [Установка](#установка)


## Предисловие:

Здесь на ветке *V2_ViewModel* представлено решение через ``ViewModel`` + ``StateFlow``, а на другой ветке *master* представлено решение через ``onSaveInstanceState``.
Посмотреть другое решение можно [здесь](https://github.com/IvanCRA/HwAndroidColRow_1 "здесь")

## Задание:

Требуется разработать небольшое приложение, которое отображает прямоугольники с числами в
несколько колонок. Для портретной ориентации - требуется отображать прямоугольники(или
карточки) в 3 колонки, для горизонтальной ориентации требуется отображать прямоугольники в 4
колонки. Отображаемое число - индекс элемента (считать можно как от 0 так и от 1). Четные
элементы должны иметь красный фон, нечетные - синий.
Под списком должна находиться кнопка (если используется ActionButton, то она может находиться
в нижней части списка), тап по которой добавляет новый прямоугольник к списку. Кнопка (даже
Action Button) не должна перекрывать прямоугольники!
Переворот экрана не должен сбивать количество прямоугольников.

**Ограничения и требования:**
1. Нельзя использовать персистентное хранилище (Никаких записей в файловую систему,
никаких записей в SharedPreferences).
2. Приложение не должно использовать доступ в интернет и манифест не должен содержать
uses-permission INTERNET.
3. Приложение не должно содержать хардкод.
4. Приложение должно использовать ресурсы(resources) для работы
5. В коде можно оставлять комментарии, но в конечной версии нельзя оставлять Log

**Что будет плюсом:**
1. Сделать квадратики, а не прямоугольники.

**Основные сценарии проверки:**
1. Переворот экрана до добавления прямоугольников. Переворот экрана после добавления
прямоугольники

**Условия приема Домашнего задания:**
1. Прием ДЗ 1 будет на РК 1.
2. Требуется загрузить код в git-репозиторий, чтобы было удобно его просматривать.

## Технологии

- Kotlin
- View
- AndroidX
- ViewModel
- FloatState
- RecyclerView
- DiffUtils

## Установка

### Для установки на android
1. Клонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone https://github.com/IvanCRA/HwAndroidColRow_1.git
   ``` 
   Если клонировали ранее, то не нужно.
2. Переключите на другую ветку
   ```bash
   git checkout V2_ViewModel
   ``` 
3. Откройте проект в Android Studio.
4. Подождите пока Android Studio доустанавливает необходимые зависимости.
5. Синхронизируйте проект с Gradle(Sync Now).